**瑪麗·「茉莉」·克勞佛**（Mary "Mollie" Crawford，）是一位美國外科醫生。她是[布魯克林首位女性急診外科醫生](https://zh.wikipedia.org/wiki/布魯克林區 "wikilink")，[第一次世界大戰時在法國擔任一位外科醫生](https://zh.wikipedia.org/wiki/第一次世界大戰 "wikilink")，並且為的共同創辦人。

## 個人生活

瑪麗·梅莉特·克勞佛於1884年2月18日生於[曼哈頓](../Page/曼哈頓.md "wikilink")，有七個兄弟姊妹\[1\]\[2\]。後就讀[康乃爾大學](https://zh.wikipedia.org/wiki/康乃爾大學 "wikilink")，畢業於1904年，並於1907考取醫師執照\[3\]。

自第一次世界大戰回來後不久，克勞福德嫁給了愛德華·舒斯特（Edward Schuster）。他們有一個女兒，出生於1917年1月\[4\]\[5\]。

克勞福德在1949年退休，於1972年11月25日過世於[紐約市中城醫院](https://zh.wikipedia.org/wiki/紐約市中城醫院 "wikilink")（New York City's Midtown Hospital）\[6\]。

## 職業生涯

[Crawford_Ahmed.png](https://zh.wikipedia.org/wiki/File:Crawford_Ahmed.png "fig:Crawford_Ahmed.png") 在得到她的醫師執照之後，克勞福德得到一個在[威廉斯堡醫院的實習職務](../Page/威廉斯堡_\(布魯克林\).md "wikilink")\[7\]。在當時實習徵人啟事的名額通常只開放給男性學生，但一個疏失使得[威廉斯堡醫院沒有將此規定列於他們的徵求啟事上](../Page/威廉斯堡_\(布魯克林\).md "wikilink")。克勞福德提出申請，並於入門考試時在其餘皆為男性學員的35位應徵者中得到了最高分\[8\]。克勞福德成為了布魯克林第一位隨車外科醫生。\[9\]\[10\]她的第一次呼叫是在1908年1月15日，有一位男性掉出窗外\[11\]。由於成為第一位在救護車上工作的女性，克勞福德創造了屬於她自己的工作制服\[12\]。

1910年起她在布魯克林自己開業並仍同時工作於醫院。她在第一次大戰中去了法國，加入了由Anna Gould所出資贊助、由六位美國外科醫生所組成的團隊\[13\]\[14\]。在位於Neuilly-sur-Seine的American Ambulance Hospital 擔任一年的麻醉師和住院醫師\[15\]\[16\]。在她歸國後，克勞福德舉辦演講，替位於法國的醫院募款\[17\]，並和Rosalie Slaughter Morton一起帶領慈善組織「」，這個組織自1917年起由Medical Women's National Association創立，目標是在歐洲成立美國醫院\[18\]。

克勞福德於1918年6月被任命為協會主席\[19\]。1919年，她領導[紐約聯邦儲備銀行](../Page/紐約聯邦儲備銀行.md "wikilink")設立醫療部門並成為其醫療主任\[20\]\[21\]，且於1929年成為美國女子協會在其俱樂部會所（clubhouse）的保健服務負責人\[22\]。

## 參考文獻

1.

2.

3.

4.
5.

6.
7.
8.

9.
10.

11.

12.
13.

14.
15.
16.

17.
18.

19.

20.
21.
22.